（メチャ）
そこに落ちていましたよ
（たまこ）
あっ… あっ… あっ…
ありがとうございます！
（チョイ）王子…
（たまこ）王子？
（メチャ）チョイ
元気そうでよかった
（デラ）王子 王子！
お前も元気そうだな！
私も元気だぞ～
（メチャ）んっ…
どなたかは存じませんが
それは何よりでございます
（デラ）はあ？
この国にも
言葉を話す鳥がいるのですね
私の国にも
幼少のころから とても仲のよい
“デラ”という鳥が…
（デラ）んっ！
ハァハァ…
んっ！
-（メチャ）デラ！
-（デラ）やっと分かったか…
随分と丸くなったんだね
（デラ）えっ…
（デラ）遠い国から来た王子
変わった我が身が悪いのか
時が何かを変えるのか
♪～
～♪
（真理(まり)）
あんたたち 寒くないのかい？
-（ボディーガードたち）ブルブル…
-（信彦(のぶひこ)）ムリしちゃダメだよ
（風の音）
（かおる）あらあら 大変
何か あったかいもの持ってくるわね
（チョイ）王子　こちらが
おじじさまと おととさまです
我が一族の者が
大変お世話になっているそうで
（福(ふく)）いやいや
（豆大(まめだい)）まあ コートぐらい脱ぎな
（たまこ）どうぞ
（チョイ）たまこさまです
こんにちは
デラちゃんが映してた人だね
チョイもデラも
大変 親切に
していただいてるそうで
（たまこ）あっ いえ
こっちも えらく助かってます
なんか すいませんね
どうぞ よかったら
うちの豆大福です
（デラ）うまいぞ
（一同）んん…
（食べる音）
-（チョイ）あっ！
-（デラ）あっ 王子！
（せき）
（たまこ）お茶飲んで お茶！
（メチャ）ハァ～ッ…
おいしいですね
餅 うんまいだろう？
国のみんなにも食べてもらいたいね
ヘッ…
あっ 申し遅れました
私 名前は
メチャ･モチマッヅィと申します
（鳥の鳴き声）
（あんこ）来ちゃったね 王子さま
（たまこ）来ちゃったね
（もち蔵(ぞう)）たまこ！
あっ 先に行ったかと思ってた
行くわけないだろう
たまこ
今日は学校休むかと思ったから
…で あいつは どうした？
うちで朝ご飯食べてる
じゃなくて…
-（あんこ）そうだよ お姉ちゃん
-（たまこ）えっ？
（あんこ）
あの人 お姉ちゃんのこと
迎えに来たんでしょ？
（たまこ･もち蔵）えっ!?
いや…　俺は たまこが
自分の気持ちに素直になることが
いちばんだと思うからな
しつこいな もち蔵
（みどり）あっ たまこ！
（たまこ）おは～
（みどり）
おじいちゃんから聞いたよ
来たんだって？
（史織(しおり)）すごいね
昨日 話したばっかりなのに
（かんな）いや～ たまちゃん家(ち)
続々と すごいの来るよね
しゃべる鳥に
チョイちゃんに 王子さま
（たまこ）う～ん…
たまこ？
いや なんか 混乱しちゃってね
私だって混乱してるよ！
いろいろ考えることあるだろうし
たまちゃんの人生設計
じっくり立てな
たまこが
いいなって思うとおりにしてね
応援するから
えっ？
う… うん
（ため息）
（ファスナーの開く音）
-（デラ）おい
-（豆大）何だ？
王子なんだが
商店街のみんなが
うさ湯に連れてってるぞ
いろいろ話を聞きたいとかで
（豆大）そうか
お前も王子に いろいろ
尋ねたいことなどあるのでは？
（豆大）俺より たまこが先だろう
メチャ･モチウッマイと話すのは
モチマッヅィだ
名前変えてから
出直してこいって言っておけ！
（はしゃぎ声）
（文子(ふみこ)）よかったら食べて食べて
（真理）お茶も どうぞ
（かおる）あっ 記念写真を一緒に
あ… あの…
（清水(しみず)）あ～ チョイちゃんも
入って入って！
はい 豆腐！
（シャッター音）
（道子(みちこ)）今度は私が写すね
（チョイ）あ… あの…
（シャッター音）
（信彦）よかったら あとで—
“トキワ堂さんへ”って
書いてくれる？
国から どれくらいかかるの？
王子さまは おいくつ？
（隆(たかし)）たまこちゃんより
ちょっと下みたいだね
肩の上の鳥 かわいいね
きょうだいは？
王子さまって
毎日 何してるのかしら？
質問は お一人ずつお願いします！
ああっ…
エヘヘッ…
たまこ 大丈夫かな？
ああっ…
エヘヘッ…
いや すばらしく集中してないね
だね
んん…
（みどり）
たまこ　すぐに いろいろ
結論 出さなくていいんだからね
（たまこ）うん
ゆっくり考えて
もう 分かってるよ
（かんな）何なら 私が
タマコ･キタシラカワに
なってもいいよ
おう 娘　帰ってきたか
いや 史織さんまでご一緒で
（たまこ）デラちゃん
あっ…
（たまこ）閉まってる…
ちょっと ごめん！
-（みどり）たまこ？
-（デラ）お… おい 娘！
もう どうしちゃったんだよ みんな
（もち蔵）あれ？　たまこ！
ハァハァ…
（福）おかえり たまこ
ああ お姉ちゃん　おかえり！
ただいま
ああ…　おかえり
商店街の人たちさ
みんな うさ湯さんにいるって
王子さまや チョイちゃんたちも
まったく どうした？　急に
（たまこ）あのときも 昼間なのに
みんな お店閉めちゃって
（みどり）えっ？
（たまこ）ごめん
なんか びっくりしちゃってね
なんか…　なんかね
急に思い出しちゃったんだよね
-（みどり）たまこ
-（たまこ）お母さんが…
（デラ）娘よ～！
（デラの泣き声）
（デラ）
私の胸で羽を休めるがよい！
よかった　いつものデラちゃんだ
ありがとう
たまちゃん なでなで
ごめん
（ため息）
-（デラ）ところで 娘よ
-（たまこ）うん？
お前は どう思っておるのだ？
えっ？
（デラ）
王子の妃(きさき)になるということをだ
-（デラ）あ～ いや 待て
-（たまこ）あっ…
そもそも お前は
私にホレていると記憶しておる
そうなの？　たまこ
-（たまこ）えっ？　いや…
-（史織）三角関係？
いや 全然
図形になってないんじゃないかな
（デラ）とにかく 娘
お前は どう思っているのだ？
えっ？
いろいろと
思うところがあるだろう？
少し聞かせてはもらえぬか？
私は…
（デラ）ハァハァ ハァハァ…
私…
（泣き声）
私 生まれたときから
ずっと ここにいて—
うちは お餅屋さんで
朝起きると いつも
あんこを炊く甘い匂いがしてて
お盆休みと お正月以外は
おじいちゃんと お父さんが
いつも お餅を作ってた
ちっちゃいころは商店街が遊び場で
子供銀行のお札持って—
ジャストミートさんや
さしみさんに行ったりしてた
でも みんな お買い物ごっこに
つきあってくれた
“毎度あり”って
学校に行くようになると
朝は みんなが
“おはよう”って言ってくれて
帰ってくると“おかえり”って
そういえば
私が お父さんとケンカして—
うさ湯さんとこに
家出したことあったっけ
小学生のころ
魔法のバトンが欲しくてね
お小遣いためて買いに行ったけど
今思うと500円足りてなかった
そのとき
みどりちゃんの おじいちゃん
おまけしてくれたんだよね
あんこが生まれたときは
吾平さん 毎日 見に来て—
“お前ん家の娘じゃない”って
お父さんに叱られてた
窓越しに
もち蔵と遅くまで しゃべってて
お父さんに叱られたときは
道子さん 糸電話 作ってくれた
“これで
こっそりしゃべれるよ”って
（泣き声）
あっ そうだ！
一度 ボヤ騒ぎがあったんだ
ジャストミートさんとこで
それは大変
（泣き声）
（たまこ）清水屋さんは
いつも おから おまけしてくれて
（泣き声）
（たまこ）かおるさん いつも
いっちばんきれいに咲いてるお花
用意してくれて
（泣き声）
（たまこ）さしみさんには
よく料理を教えてもらって
みやこうどんさん
いつも ちからうどんには
うちのお餅 使ってくれて
この商店街ね
毎日が お祭りみたいに にぎやかで
（デラの泣き声）
だから 私
全然 寂しいなんて思わずに
済んだんだ
（泣き声）
（たまこ）“ここでよかった”って
ここに生まれて 育って
だから 私…
（デラ）んっ…
アハハハッ…
（戸の開く音）
ちょっと待った～！
ハァハァハァ…
王子よ 話がある
デラ
（戸の閉まる音）
（デラ）私は
あの たまこという娘に目星をつけ
１年近く
じっと観察していたのだが…
あの娘ときたら—
頭の中は 結構 毛だらけ 餅だらけ
ムダに元気で明るくて
心配になるほど おおらかで
私やチョイさまを
ホイホイ住まわせるようなお人よし
世話焼きで
うまい餅を毎日 私に振る舞い
“デラちゃん デラちゃん”と
やたらと親しげにするものだから
私は ここに長く居ついてしまった
（デラ）従って あの娘は
王家の妃にふさわしくない！
デラ…
（デラ）
あの娘のことは諦めてくれ！
（戸の開く音）
-（たまこ）ちょっと待った！
-（デラ）うん？
ハァハァハァ…
あの… お話が
私 生まれも育ちも このうさぎ山(やま)で
外のことは よく知らないけど…
何ていうか その…
お断りします！
私は…
-（デラ）はっ…
-（たまこ）餅屋の娘なん…
デクショ～イ！
王子！
このように 娘は 私にホレている！
-（デラ）だから…
-（チョイ）申し訳ありません！
実を申しますと このこと
一度も占いをしておりませんでした
わたくし
王子のお妃になられるのが
たまこさまのような方だと
よいなと思い…
その…
（メチャ）デラ チョイ
このお嬢さまは
お妃候補ではないよ
えっ…
えっ？
（メチャ）これは お花屋さんが
先ほど
プレゼントしてくださった花だよ
きっと この香りがしたのでは？
（チョイ）これは…
確かに いつも この花が そばに…
勘違いってこと？
（かんな）土台から崩れたね
（みどり）ああ…
-（かんな）みどちゃん
-（史織）みどり
（ため息）
（２人）フフッ…
-（チョイ）デラ
-（デラ）はっ！
（メチャ）
２人とも もう占わなくてよいよ
さあ これで チョイもデラも
国に帰ってきてくれるかな？
２人がいなくて
私は随分と寂しかったんだよ
（チョイ）はい…
-（文子）たまちゃん
-（たまこ）あっ…
（真理）はい ブリ安いよ！
（白木(しらき)）出前 おまち！
（清水）木綿 いかがですか？
いらっしゃい！
（メチャ）お祭りのようだね
（チョイ）はい
（クラクション）
-（隆）お～い！
-（チョイ）うん？
王子さん　こんな車でいいのかな？
とてもすばらしいです
ありがとうございます
（たまこ）やっぱり帰っちゃうの？
（チョイ）
本当に お世話になりました
このお礼は 改めて必ず
（デラ）チョイさま
私は大晦日(おおみそか)の餅屋を手伝ってから…
（福）ああ そうだねえ
デラちゃんがいないとねえ
-（チョイ）いけない
-（デラ）しゅん…
寂しくなるなあ
チョイちゃん
また いつでも遊びに来てね！
チョイちゃんは
もう 家族みたいなもんだから
部屋 空けとく
はい！
-（みどり）チョイちゃん！
-（チョイ）うん？
（みどり）もう 急すぎるよ！
これ お土産
かわいい！
-（史織）これも
-（チョイ）あっ…　キラキラ！
（かんな）私は これを
（チョイ）ありがとうございます！
（かんな）えっ!?
あれ？
ネタだったのに…
（たまこ）んっんっ んっんっ…
（たまこ）♪ チャ～ン チャ～ン
♪ チャチャ～ン チャン…
（チョイ）要らない
（たまこ）えっ？
それは たまこの大事
いただくことはできない
その代わり 私から…
（たまこ）ありがとう
（車のドアの開閉音）
またね チョイちゃん
（エンジン音）
（メチャ）チョイ チョイ
（チョイ）あっ…　王子 何か？
デラがいないのだけれど…
えっ？
ええ～っ!?
（史織）帰っちゃったね
（かんな）
いつか呼んでくれないかな
王宮 気になる…
（みどり）
さすがに ありえないでしょ
（かんな）
ムリかな？　お友達優待で
私が招待してやろうか？
ていうか
デラちゃん なんで帰ってないの？
（デラ）えっ!?
（みどり）なんか
おいしいタイミング
逃してる感じするよ
ええ～っ!?
大晦日までいてくれるんだって
でも その前にクリスマスですよ
１羽丸焼き こんがりロースト
スパイスたっぷり カラッと唐揚げ
いいかもねえ
（デラ）イヤ～ッ！
（たまこ）
ずっと我慢してたんだよね
（みどり）
デラちゃん おいしいのかな？
-（史織）ちょっと怖い
-（デラ）…て おいおい！
（八百比(やおび)）
さよならだけが人生
…ではない
出会えるからこそヒューマンライフ
（ボタンを押す音）
（白木）よう デラちゃん！
（真理）
はい！　正月用のマグロ どう？
マグロ マグロ！
（長治(ちょうじ)）おっ！　大当たり！
（信彦）ナイス･カード　イエイ！
はいはい ここからは半額だよ！
-（道子）はい お待たせ
-（吾平）毎度あり
（もち蔵）今年こそ たまこに
誕生日プレゼントを渡すぞ
-（道子）よいお年を
-（吾平）よいお年を
はい ５号の鏡餅です
どうも 今年は お世話になりました
よいお年を！
（豆大）ホコリ立てんなよ
掃除しているのだ 掃除
ここは よい所であるな
我が国とは違い
時に凍えそうな日もあったが
そのようなことではなく
ず～っと この辺りが温かかった
（豆大）ずっとか？
ず～っとだ
（たまこ）
んん…　まいど！
（デラ）楽しかった
（さゆり）
ありがとう　よいお年を
（あんこ）お姉ちゃん
これ 合ってるの？
娘たちには
何も言わずに出ていこう
（たまこ）
うん？　合ってるよ
女を泣かすのは
私のポリシーに合わぬのだ
（デラ）世話になったな
（たまこ）お父さん
８号の鏡餅ちょうだい
あっ…
（たまこ）デラちゃん
（かおる）あ～ 忙しい 忙しい
王子のにおいがするな
フゥ…
（鳥の羽ばたき）
うわっ！
デラちゃん…
（女性）こんにちは
（寝息）
（かおる）いらっしゃい
（女性）忙しそうですね
（かおる）そうなんですよ
やっぱり年末はね
ハァ…
これ 送らなくっちゃ
あら 重い…
-（もち蔵）かおるさ～ん
-（かおる）うん？
くださいな
は～い
たまちゃんの誕生日？
（もち蔵）そ… そうッスね
（かおる）
箱に入れてサプライズにしよっか
（もち蔵）そ… そうッスね
（あんこ）デラ
思ったより早く行っちゃったね
そうだね
そばも食べずにな…
なんか重いな
-（史織･みどり）た～ま～こ
-（かんな）たまちゃん
（みどり）あんこも こんばんは
（あんこ）
かわいい みどりちゃん！
（もち蔵）たまこ！
確か 今日…
誕生日 …だったっけな
えっ？　覚えててくれたの？
ありがとう もち蔵！
うわあ　何だろう？
結構なサイズ感ですよ
（みどり）
開けちゃおう 開けちゃおう！
（かんな）“誕生日だったっけな”
じゃないですよね
-（もち蔵）ちょ…
-（史織）絶対 知ってたと思う
（たまこ）せ～の…
ジャン！
デラちゃん！
（デラ）うん？
-（たまこ）ああ…
-（みどり）たまこ
（かんな）たまちゃん
（史織）たまこ
（デラ）あっ！
たまこ！
たまこ！　何だ？　何だ？
どうしたというのだ？
-（もち蔵）たまこ！
-（デラ）何が起こったのだ!?
（映像:チョイ）デラ！
いつになったら帰ってくるのだ！
（たまこ）あっ チョイちゃん！
（チョイ）たまこ！
デラに早く帰るように伝えてほしい
（デラ）
年は変わっていくけれど
ちっとも
変わらぬものもある
（たまこ）うん 分かった
でも もうちょっとだけ…
それは
夜目には見えないが
もち蔵 ありがとね
最高のプレゼントだよ！
心で見れば見えるもの
（もち蔵）あ… ああ　そうだな
（かんな）ミスター おいしいな
（みどり）アハハッ…
たまこ おめでとう！
（史織）
チョイちゃん もう少し待っててね
（あんこ）
デラ 相変わらず 気持ち悪い！
（たまこ）
デラちゃん　初詣 行こう
（除夜の鐘）
♪～
～♪